Caracteristica para dispositivo ser considerado un computadora: recibir datos, almacenar/transmitir/imprimir, procesar, mostrar resultados

Pulses electricos, buses de datos (0, 1) bits, procesados pela CPU. CPU busca instrucciones en la memoria principal.

** Componentes internos - elementos físicos inseparables
- Placa madre (todos dispositivos se conectan a ella directa o indirectamente)
- Procesador CPU (interpreta y ejecuta instrucciones)
- Memoria RAM (temporal- se cargan todas las instruciones que ejecuta la CPU) y ROM (permanente)
- Placa de video y sonido 
- Dispositivos de almacenamiento secundario (permanente)

** Componentes externos - no son imprescindibles para el funcionamiento de la computadora
- Dispositivos perifericos
    * Entrada
    * Salida
    * Mixtos
    * Almacenamiento
    * Comunicación

+Arquitectura de Von Neumann 
    Procesador se comunica con la memoria, los perifericos de entrada y salida.

+Zócalo/Socket de CPU 
    Se usa para fijar y conectar el procesador sin soldarlo. Realiza todas las comunicaciones con el exterior

+Núcleos/Cores de un CPU
    Los núcleos son como un subprocesador en sí mismo

+Hilos / Threads de un CPU
    Son el flujo de control de programa, parece que hacen más de una cosa al mismo tiempo al dividir la tarea en porciones.

+Memoria Caché de CPU 
    La más rapida y evitar perder tiempo accedendo a ellos en la RAM.

+Frecuencia de un CPU
    Reloj que sincroniza sus componentes y limita operaciones en un tiempo determinado.

+IPC(Instruciones por Ciclo)
    Mide el no de instruciones que un procesador es capaz de realizar en cada ciclo de su reloj

+GPU(Unidad de procesamiento grafico)
    Es un coprocesador dedicado a graficos para aligerar la carga del CPU

+Memoria Secundaria
    Almacenamiento masivo y permanente, de < velocidad

+Puente Sur
    Chip que se encarga de cordinar dispositivos de entrada y salida. No conectado a la CPU (depende de Puente Norte).

+Puente Norte
    Chip que controla aceso desde y hasta el CPU, PCI-Express, memoria RAM, video integrado(si hay) y Puente Sur

+Buses: 
    - PCI Express 
    - Bus Frontal 
    - Bus de memoria 
    - Bus Interno 
    - Bus PCI

GPU x CPU 
    - La CPU está diseñada para el procesamiento en serie: se compone de unos pocos núcleos muy complejos que pueden ejecutar unos pocos programas al mismo tiempo. En cambio, la GPU tiene cientos o miles de núcleos sencillos que pueden ejecutar cientos o miles de programas específicos a la vez

Lei de Moore(1965/75): 
    La cantidad de transistores en circuitos integrados se duplicará cada 2 años
    -1971: 4004 2.300 transistores
    -1974: 8080 4.500
    -1982: Intel286 134.000
    -1989: Intel486 1millón
    -1993: Pentium 3,1millónes
    -1996: AMD K5 4,3mi
    -2009: Intel i5 774mi
    -2020: Apple M1 16.000mi y AMD Ryzen9 19.200mi
